‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪果實宣告了未知的將來‬
‪夢想蛻變成理想‬
‪任誰都渴望落幕…‬
‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪總有一天我會讓你看到‬
‪光輝閃耀的世界‬
‪第5話 策略‬
‪同學‬
‪什麼事‬
‪其實我是來日本做秘密調查‬
‪請你別透露給日本警方…‬
‪我明白了‬
‪我不會對任何人提起你的事‬
‪當然也包括我父親‬
‪那麼…我先告辭了‬
‪果然不出我所料‬
‪我也不想讓警方知道‬
‪我和FBI探員接觸過‬
‪要是父親知道了,一定會告訴L‬
‪這位仁兄完全沒有懷疑我‬
‪剛才這裡所發生的事‬
‪會被警方當作普通意外處理‬
‪你回來了啊‬
‪我回來了‬
‪怎麼了,唉聲歎氣的‬
‪發生什麼事了嗎?雷‬
‪碰巧被捲進公車劫持事件‬
‪公車劫持事件?‬
‪兩天前搶劫銀行的犯人‬
‪這次又劫持了公車‬
‪日本也變成危險的國家了‬
‪你也搭上那輛公車了嗎‬
‪是啊‬
‪結果犯人跳下公車被車撞了‬
‪那犯人死了嗎‬
‪可能吧,我沒看到最後‬
‪雷‬
‪那真的是突發事件嗎‬
‪什麼意思‬
‪你是為了調查某個人‬
‪才坐上那輛公車的吧‬
‪而那犯人大概已經死了‬
‪那不就表示…‬
‪我說啊‬
‪你過去的確是個優秀的FBI探員‬
‪但是現在只是我的未婚妻‬
‪已經不是探員了‬
‪你答應過不插手KIRA事件‬
‪不採取福險的行動‬
‪所以我才帶你一起‬
‪來探望你在日本的父母‬
‪我知道了,雷‬
‪不小心老毛病又犯了,對不起‬
‪我也不對,你別那麼在意‬
‪等我們有了家庭‬
‪你會忙得忘記自己當過探員‬
‪連犯老毛病的時間都沒有了‬
‪話說回來‬
‪還是幫我想想怎麼問候你老爸‬
‪才能讓他對我更有好感‬
‪馬上就把白天那位探員名字‬
‪寫上去嗎‬
‪不,一周後再寫他的名字‬
‪如果剛見完面他就死了‬
‪嫌疑會落到我的頭上‬
‪等他的搜查更有進展‬
‪調查過更多警方相關人員之後‬
‪再寫比較好‬
‪暫時還是拿牢裡的罪犯開刀‬
‪讓L去煩惱吧‬
‪L‬
‪又出現寫下類似遺書的犧牲者了‬
‪把畫面傳過來‬
‪死神是…‬
‪L,知道嗎?死神是…‬
‪你想說死神是存在的嗎‬
‪渡,通知警方‬
‪隨時注意牢內的動靜‬
‪以後可能還會出現這類訊息‬
‪我知道了‬
‪人好多,要在這裡動手嗎‬
‪我會讓你見識這幾天調查‬
‪和各種測試的成果‬
‪測試?‬
‪利用死亡筆記本‬
‪以各種殺人方式‬
‪來對付這一帶的罪犯‬
‪先在死亡筆記本上‬
‪寫下死因和死亡過程‬
‪之後再寫下名字,也能照樣實現‬
‪這件事連我都不知道‬
‪來了,時間剛剛好‬
‪雷·潘伯先生‬
‪你如果回頭我就殺了你‬
‪我是KIRA‬
‪如果你回頭或把手放進口袋‬
‪我就立刻殺了你‬
‪難道…‬
‪不過這聲音好像在哪裡聽過‬
‪先給你看看我是KIRA的證據‬
‪從這裡能看見的那家咖啡館‬
‪我會殺了在那裡工作的眼鏡男‬
‪別亂來,住手‬
‪沒辦法,至少要殺一個人‬
‪你才會相信‬
‪但是那名男子屢次強暴婦女‬
‪卻因罪證不足而沒有受到起訴‬
‪是罪有應得的社會敗類‬
‪相信你已經從L那裡得知了‬
‪我如果不知道對方長相‬
‪就不能殺死他‬
‪相反的,我可以殺死‬
‪這裡能看到的所有人‬
‪若有想殺的人,我可以為你代勞‬
‪住…住手,我相信你是KIRA‬
‪當然,比起在這裡的人們‬
‪還是奪走你心愛之人的性命‬
‪會更讓你痛苦吧‬
‪請想像現在被當作人質的‬
‪正是那個人‬
‪難…難道是我女朋友‬
‪沒錯,我調查過你的事了‬
‪如果你的行動‬
‪與我的指示稍有偏差‬
‪我就殺了你的所有家人‬
‪當然也包括你‬
‪我明白了,你要我怎麼做‬
‪你帶著筆記型電腦吧‬
‪電腦裡有潛入日本的探員檔案嗎‬
‪因為工作關係,我一直帶在身邊‬
‪但是裡面沒有那些檔案‬
‪那麼請拿著這個文件袋‬
‪先拿出裡面的無線電接收器‬
‪戴上耳機‬
‪無線電接收器?‬
‪而且很像玩具‬
‪但這樣就不會留下任何通訊記錄‬
‪近距離的話,在地下也能通話‬
‪他都盤算好了‬
‪那麼請你搭上山手線‬
‪內外線都不要緊‬
‪我隨時都在不遠處監視你‬
‪搭上電車後也請你只看著前方‬
‪請不要忘記,我隨時可以殺了你‬
‪上車後請坐在靠近車門的角落‬
‪如果沒空位,就等到有位子為止‬
‪首先,問你一個問題‬
‪答案如果和我的認知截然不同‬
‪我就殺了你的女朋友‬
‪告訴我潛入日本的‬
‪FBI編組和人數‬
‪用無線電小聲回答‬
‪我聽說是編成4組,共12人‬
‪那麼,請拿出文件袋中的東西‬
‪這是什麼‬
‪先將掌握所有參與探員資料‬
‪你直屬上司的名字‬
‪項在最上面的空格中‬
‪怎麼回事,他的目的是什麼‬
‪但是,現在只能照他說的做‬
‪光憑名字應該還不能殺人‬
‪接下來請打開電腦‬
‪你上司很快就會把檔案傳送過來‬
‪上面有所有FBI潛入探員的‬
‪長相和名字‬
‪這…這是…‬
‪接下來像剛才一樣‬
‪一邊仔細看每個探員的長相‬
‪一邊把他們的名字寫到信封上‬
‪搞不懂KIRA想幹什麼‬
‪在打什麼主意‬
‪看來工作完成了‬
‪請把無線電和寫有名字的信封‬
‪放回文件袋‬
‪放到行李架上‬
‪然後繼續坐在電車裡半小時以上‬
‪當你認為沒人注意到‬
‪你忘記文件袋之後‬
‪就在該車站下車‬
‪為什麼‬
‪為什麼想不起那是誰的聲音‬
‪KIRA,你究竟…‬
‪夜神…月‬
‪永別了,雷·潘伯‬
‪雷·潘伯寫下名字的紙張‬
‪是從死亡筆記本上撕下來的‬
‪他在不知不覺中‬
‪殺了自己的同伴‬
‪雷·潘伯的上司‬
‪在把檔案傳送給所有探員後死亡‬
‪剩下的探員‬
‪都在收到檔案後心臟麻痺死亡‬
‪(無論是否為持有人)‬
‪(只要碰過死亡筆記本)‬
‪(都能見到)‬
‪(原持有筆記本的死神模樣)‬
‪(除非死亡)‬
‪(否則在持有死亡筆記本期間)‬
‪(原持有筆記本的死神)‬
‪(會一直跟著持有人)‬
‪L‬
‪FBI長官來電找你‬
‪是我‬
‪日本傳來消息說‬
‪所有探員都死了‬
‪全都死於心臟麻痺‬
‪很明顯是被KIRA殺的‬
‪抱歉,L‬
‪我們FBI將終止在日本的調查‬
‪夜神局長來電找你‬
‪L‬
‪我剛剛和FBI長官通過話‬
‪聽說你讓FBI調查‬
‪我們搜查總部的相關人員吧‬
‪是‬
‪怎麼回事‬
‪你在懷疑我們?‬
‪為了查出KIRA的身份‬
‪我認為這是應該的‬
‪我不能接受‬
‪根本是在打探我們這些‬
‪應該是你同伴的人‬
‪果然不能相信L‬
‪話說回來,KIRA連FBI都殺了‬
‪和自己作對的人‬
‪即使不是罪犯也殺‬
‪KIRA簡直是名符其實的殺人魔‬
‪又出現留下文字的犧牲者了‬
‪L,你知道嗎?死神是…‬
‪只吃蘋果的‬
‪KIRA這混帳‬
‪雷死了‬
‪不‬
‪是被KIRA殺死的‬
‪為什麼要開家庭會議‬
‪就算我隱瞞,你們遲早也會知道‬
‪不如現在明說‬
‪我正在負責指揮‬
‪KIRA事件的搜查總部‬
‪這樣啊,爸爸果然了不起‬
‪不,接下來的才是主題‬
‪為了KIRA而潛入日本的‬
‪12名相關FBI探員‬
‪昨天全死了‬
‪是被KIRA殺的嗎‬
‪也就是說想抓KIRA的人‬
‪有可能會被殺‬
‪這是前所未有的可怕犯罪‬
‪有很多部下都辭職了‬
‪爸爸也辭職吧‬
‪我不希望爸爸死掉‬
‪是啊,性命比尊嚴什麼的更重要‬
‪不,我絕不退出這個案子‬
‪不能向罪惡低頭‬
‪爸爸‬
‪老公‬
‪了不起,爸爸‬
‪我為爸爸感到自豪‬
‪如果爸爸有個萬一‬
‪我一定會將KIRA送上死刑台‬
‪即使不是罪犯‬
‪KIRA也會殺死反抗自己的人‬
‪我們有可能會被KIRA殺死‬
‪想想自己的人生,家人,朋友‬
‪想退出這個調查組的人就退出吧‬
‪我向大家保證,退出也不會降級‬
‪若有人願意犧牲上述一切‬
‪仍抱有與KIRA對抗到底的信念‬
‪再留下來吧‬
‪宣佈完畢‬
‪喂,怎麼辦‬
‪是啊…‬
‪對,就是這個人‬
‪因為他叫大家趴下,所以我記得‬
‪但是其他乘客就不太記得了‬
‪是嗎?‬
‪我知道了,謝謝你‬
‪如果我的想法是對的‬
‪或許KIRA就在那些乘客之中‬
‪若真如此的話‬
‪KIRA就住在該輛公車沿線附近‬
‪(連續殺人案搜查總部)‬
‪5個人嗎?‬
‪加上我6個人,不…‬
‪應該想成‬
‪有6位願意拚死與罪惡抗戰‬
‪我相信擁有強烈正義感的各位‬
‪等一下‬
‪L剛才說信任我們‬
‪但是我們不信任L‬
‪L‬
‪我們已有抓住KIRA的必死決心‬
‪你應該明白‬
‪這種必死的決心是指什麼‬
‪但是你從不露面,只會指揮我們‬
‪我們無法與這樣的人一起行動‬
‪L‬
‪如果你願意和我們同心協力‬
‪抓住KIRA‬
‪能不能也請你到這裡來‬
‪我剛才說過信任你們‬
‪(接下來的事)‬
‪(請當作我們8人之間的秘密)‬
‪(我打算立刻和你們6位)‬
‪(也就是我信任的人見面)‬
‪(在此前,請先走出警政署大樓)‬
‪(討論一下是否願意信任我)‬
‪為什麼事到如今‬
‪才肯和區區6個人合作‬
‪既然他曾獨自解決過好幾件懸案‬
‪那這次也一個人行動吧‬
‪而且照L的一貫做法來看‬
‪和我們見面的說不定是L的替身‬
‪替身嗎?有此可能‬
‪我…相信L‬
‪而且我認為我們需要L的力量‬
‪來解決這案子‬
‪我也是‬
‪L從一開始就說過‬
‪要解決這件案子‬
‪需要借助警方的力量‬
‪也許可以這樣推測‬
‪L是在等著情況發展至此‬
‪發展至此?‬
‪搜查總部中‬
‪本來就有人對L抱有懷疑‬
‪也陸續有人提出辭呈‬
‪加上內部情報洩漏‬
‪這樣他無法放心的進行指揮‬
‪也就是說,L是等著總部中‬
‪留下願意冒死反抗罪惡‬
‪而且是足以讓他信任的人嗎‬
‪總之,要和L聯手的話,我就退出‬
‪請放心,我不會跟蹤大家‬
‪也不會去找L‬
‪我願意相信L,和他合作看看‬
‪我也願意‬
‪我目前在帝東飯店的房間內‬
‪以後將每隔幾天‬
‪就搬到都內其他飯店‬
‪今後請將那間飯店房間‬
‪當做真正的搜查總部‬
‪如果願意在此條件下合作‬
‪請分為兩組,相隔半小時以上‬
‪在凌晨12點之前到這裡來‬
‪KIRA,可以這麼說吧‬
‪現階段的你我仍算是旗鼓相當‬
‪好吧,我就首次以L的身份現身吧‬
‪如果你得知這個消息的話‬
‪一定會接近我‬
‪那就正合我意了‬
‪這幾天,我的行動很頻繁‬
‪仔細想想,有沒有閃失‬
‪還有,今後要怎麼行動‬
‪現在起才是真正的戰鬥,L‬
‪請進來吧‬
‪看見誰都無法看見的夢‬
‪捨棄所有不需要的事物‬
‪無法割捨的感情‬
‪深藏在我的心裡‬
‪依然處在現實與理想的夾縫中‬
‪即使犧牲的伽鎖拴住敢的腳‬
‪無法壓抑滿腔的衝動‬
‪因為我有一顆強烈追求的心‬
‪虛偽恐懼虛飾憂愁‬
‪面對各種負面情緒‬
‪我也不會弱到被擊垮‬
‪不知孤獨為何物Trickster‬
‪要是這個女人‬
‪搶在我之前告訴警方的話…‬
‪但是‬
‪似乎連死神之外的神‬
‪也是站在我這邊的‬
‪下一回,破綻‬